Quand ce qui ne va pas est dans la tête, c'est le cerveau qui est malade ?
La défaillance du cerveau n'est pas la seule cause de maladie mentale, mais il a son importance.
Bien des troubles ont été causés par des lésions cérébrales.
Une lésion cérébrale, ça veut dire que quelque chose s'est cassé dans la tête ?
Le cerveau humain est un organe très complexe, il y a encore bien des choses que nous ignorons à son sujet.
Tout ce que nous savons, c'est quelle partie du cerveau remplit telle fonction.
La mémoire est stockée dans l'hippocampe.
C'est bien ça.
Les lobes frontaux et occipitaux et pleins d'autres parties du cerveau sont divisés ainsi, car elles remplissent chacune une fonction propre.
De nombreuses substances chimiques circulent dans le cerveau.
Et ce faisant, de nombreuses informations sont échangées.
Et c'est comme ça qu'il tombe en panne ?
Parfois, il peut être endommagé de cette manière.
En cas de changement anormal au sein du cerveau, il peut ne plus produire les substances dont il a besoin pour transmettre l'information.
Nous appelons ce syndrome, une psychose organique.
Est-ce trop difficile à comprendre ?
Je comprends, c'est pour ça qu'ils font des IRM et des scanners pour vérifier.
On vous apprend déjà ça à l'école ? Ou bien tu l'as appris par toi-même ?
J'ai regardé sur Internet l'autre jour. J'ai déjà fait ce genre de test, donc j'étais curieuse.
Eh bien Lain, tu n'auras bientôt plus besoin de venir me voir avec tout ce que tu sais.
Non, ce n'est pas pareil. Ce que vous me dites est bien plus instructif, ce n'est pas comme avec un livre.
Excuse-moi, Lain. Je ne me sens pas très bien.
L'institut n'étudie-t-elle pas aussi le cerveau ?
Oui, c'est cela.
Quel genre de recherche ?
Je ne suis pas une spécialiste, ce qui s'en occupe sont dans un autre bâtiment, donc je n'en sais pas grand-chose.
Mais ça a été publié sur Internet, on peut y trouver toutes sortes de rapports de recherches.
Lain, je peux te demander une faveur ? Je ne me sens pas bien aujourd'hui, on peut s'arrêter là ?
Désolée, madame Touko.